Ezali ndenge moko na ba .
Projet ya Arclight.
Ndenge nini kolongolaka maladi ya miso ntango ozali kopesa ba lunettes?
Ezali ndenge moko na ba .
Ntango ozali kopesa ba lunettes ezali na ntina kolongola bokono mosusu ya miso oyo ezali na nsé na yango.
Na tableau ya acuité visuelle na appareil Arclight okoki koyeba noki nani azali na besoin
Ezali ndenge moko na ba .
lunettes mpe lolenge nini mpe nani akoki kozala na mposa ya botindiki mpo na bokono mosusu lokola cataracte mpe
glaucome oyo babengi glaucome.
Ezali ndenge moko na ba .
Bandá na kosala test ya acuité visuelle ya distance liso moko na mbala moko sans aide mpe soki ekitisami salela pinhole.
na nsima meká komona pene na miso nyonso mibale esika moko.
Ezali ndenge moko na ba .
Mbala mingi, ezali na makambo mitano oyo ekoki kobima.
Soki distance na acuité visuelle ya pene ezali nionso mibale malamu, .
Ezali ndenge moko na ba .
mobɛli azali na mposa ya ba lunettes te.
Soki bomoni ya mosika ekitisami, .
Ezali ndenge moko na ba .
kasi ebongisaka na pinhole mpe vision ya penepene ezali malamu, .
na nsima, moto ya maladi azali komonana mwa mokuse mingi, oyo eyebani mpe na nkombo myopique.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki komona na mosika ekitisami kasi ebongwani na libulu ya pinɛ, .
mpe bomoni ya penepene mpe ekiti, .
Ezali ndenge moko na ba .
na nsima, mbala mosusu moto ya maladi azali moto oyo amonaka mosika, .
eyebani mpe na nkombo hyperopie.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki vision ya distance ezali bien, .
kasi bomoni ya penepene ekiti, .
Ezali ndenge moko na ba .
mpe mobɛli azali na mbula koleka 40, .
na nsima basili kofina biopie mpe bazali na mposa ya ba lunettes ya kotánga.
Ezali ndenge moko na ba .
Na nsuka, soki acuité visuelle ekitisami
mpe ebongisaka te na libulu ya pinɛ to na ba lunettes, .
Ezali ndenge moko na ba .
na nsima maladi ya miso oyo ezali na nsé na yango ekoki mpenza, .
mobɛli asengeli kosala ekzamɛ na mwinda ya arc.
Ezali ndenge moko na ba .
Bokende na chambre oyo ezali na mwinda moke mpe banda na direct
réflexe ya lumière ya pupille.
Ezali ndenge moko na ba .
Bato nyonso mibale basengeli kokangama ndenge moko mpe na mbangu na pole.
Soki basali bongo te
Ezali ndenge moko na ba .
constrict bien, ekoki kozala na maladie ya nerf optique to ya rétine
na nsima ya
Ezali ndenge moko na ba .
liso, na ndakisa glaucome to détachement ya rétine.
Na nsima, tala test ya réflexe fondal.
Ezali ndenge moko na ba .
Réflexe symétrique ya kongenga elakisi que eloko moko te ezali ko bloquer
pole oyo ezali kokɔta na liso.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki réflex ekiti to ezali te, alors cataracte, cornée
cicatrice, makila na sima ya liso to tumeur, mbala mosusu kokanga pole.
Ezali ndenge moko na ba .
Na nsima, talá liboso
ya liso, kokangama na boucle ya segment antérieur.
Ezali ndenge moko na ba .
Luka infection nionso ya cornée na ba cicatrices
to mpe maladi ya cataracte.
Ezali ndenge moko na ba .
Na nsuka, salá optomoscopie directe mpe tala na nsima ya liso.
Xammon ya optique
Ezali ndenge moko na ba .
nerf mpe rétine mpo na bilembo ya glaucome, rétinopathie thyroïde, cicatrices mpe rétine
détachement ya bato.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki maladi moko ezali to ozali kaka kokoka te koyeba mpo na nini...
komona ya mobɛli ezali pɛto, na nsima salá mwango mpo mobɛli akende epai ya monganga oyo ayebi malamu miso.
Ezali ndenge moko na ba .
Video oyo ezali kolakisa ete na nzela ya komeka na mentorat mbala na mbala, .
basali ya bokolongono ya bato banso, ata na bisaleli ya ntalo moke, bakoki kososola soki a
Ezali ndenge moko na ba .
mobɛli akozwa matomba na ba lunettes ya miso to akozala na mposa ya kotinda ye mpo na kozwa lisalisi ya sous-jacent
maladi.
Ezali ndenge moko na ba .
Processus moko ya makasi na esaleli moko ya talo moke partout na mokili na
moto nyonso.